这里有内置 JavaScript 编辑器
这里是控制台
另外你也可以用 CodePen
打开 codepen.io
我新建一个文件
出现三个窗口，HTML，CSS 和 JavaScript
我们只需要看 JavaScript 窗口
在这套教程中我们不会讲到 HTML 和 CSS
我们只需要 JavaScript 和它的控制台
所以如果我输入 console.log 和 Hello World
然后控制台就会出现 Hello World
最后你还可以使用 Scrimba
我用 scrimba.com 录制这套教程的大部分内容
如果你也想使用 scrimba.com 来学习
登录之后点击这个加号
接着点击 JavaScript，Playground 和 Confirm 按钮
打开一个新的 JavaScript 窗口
在这里设置字体大小
这里已经有了 console.log("Hello from JavaScript")
控制台也有了 Hello from JavaScript
另外你点击 Reload 按钮
就会加载所有内容
看，这里弹出 Hello from JavaScript
所以这是 Scrimba 有趣的地方
有两种在控制台显示的方式
可以弹出或者直接在这里显示
在这套教程中你也会看到这两种在控制台显示的方式
首先我们学习 JavaScript 注释
注释是 JavaScript 会忽略的一行或几行代码
这些代码不会运行
注释就是为你自己或其他人标注出这些代码
所以，当你输入两条斜线
这是行内注释
行内注释是在一行代码末尾
比如我输入 var number = 5
这是声明变量的方法
稍后我们会讲解这个
现在我们只讲注释
可以看到这些代码是有颜色的
因为代码编辑器知道这些代码会运行
而注释自动变成灰色
因为它们不会运行
所以我们可以使用行内注释或者多行注释
如果我们输入斜线和星号
接着输入这是一个多行注释
然后输入星号和斜线来结束
所以这是以斜线和星号开始
以星号和斜线结束
你可以在这之间输入更多文字